Repository: xinetzone/tvm
Catalog: xinetzone/locales/*/LC_MESSAGES/docs/reference/langref/hybrid_script.po
Languages: zh_cn

source: Hybrid Frontend Language Reference
zh_cn: Hybrid 前端语言参考

source: Overview
zh_cn: 概述

source: This hybrid frontend allows users to write preliminary versions of some idioms that yet have been supported by TVM officially.
zh_cn: 这个 hybrid 前端允许用户编写一些 TVM 尚未正式支持的惯用语的初步版本。

source: Features
zh_cn: 特性

source: Software Emulation
zh_cn: 软件仿真

source: Both software emulation and compilation are supported. To define a function, you need to use ``tvm.te.hybrid.script`` decorator to indicate this is a hybrid function:
zh_cn: 软件仿真和编译均得到支持。要定义函数，您需要使用 ``tvm.te.hybrid.script`` 装饰器来表明其为 hybrid 函数：

source: This decorator will import `Keywords`_ required spontaneously when software emulation. After software emulation is done, the imported keywords will be cleaned up. Users do not need worry about keyword conflict and pollution.
zh_cn: 此装饰器在软件仿真时会自动导入所需的 `Keywords`_。软件仿真完成后，导入的关键词将被清理。用户无需担心关键词冲突和污染问题。

source: Every element passed for software emulation in the argument list is either a python variable or ``numpy`` numeric type.
zh_cn: 在参数列表中为软件仿真传递的每个元素要么是 Python 变量，要么是 ``numpy`` 数值类型。

source: Backend Compilation
zh_cn: 后端编译

source: This function is not encouraged to use, users are encouraged to use the second interface. The current parse interface looks like:
zh_cn: 不建议使用此函数，鼓励用户使用第二种接口。当前的解析接口如下：

source: If we pass these tvm data structures, like ``Tensor``, ``Var``, ``Expr.*Imm``, or ``tvm.container.Array``, to this function, it returns a op node:
zh_cn: 如果传递这些 TVM 数据结构，如 ``Tensor``、``Var``、``Expr.*Imm`` 或 ``tvm.container.Array``，给这个函数，它将返回 op 节点：

source: You can use any methods that can be applied on a TVM ``OpNode``, like create_schedule, although so far, the functionality of schedule is as limited as ``ExternOpNode``. At least, it can be built to LLVM module.
zh_cn: 您可以应用任何可用于 TVM ``OpNode`` 的方法，例如创建调度（create_schedule），尽管到目前为止，调度的功能与 ``ExternOpNode`` 一样有限。至少，它可以被构建为 LLVM 模块。

source: Tuning
zh_cn: 调优

source: Follow up the example above, you can use some tvm like interfaces to tune the code:
zh_cn: 继续上面的例子，您可以使用一些类似 TVM 的接口来调优代码：

source: For now, you can use loop annotations (``unroll``, ``parallel``, ``vectorize``, and ``bind``), loop manipulation (``split`` and ``fuse``), and ``reorder``.
zh_cn: 目前，您可以使用循环注解（``unroll``、``parallel``、``vectorize`` 和 ``bind``）、循环操作（``split`` 和 ``fuse``）以及 ``reorder``。

source: This is a preliminary function, so users should be in charge of the correctness of the functionality after tuning. Specifically, users should be careful when fusing and reorderding imperfect loops.
zh_cn: 这是初步功能，因此用户应负责调优后功能的正确性。具体来说，用户在融合和重新排序不完美循环时应格外小心。

source: Loops
zh_cn: 循环

source: In HalideIR, loops have in total 4 types: ``serial``, ``unrolled``, ``parallel``, and ``vectorized``.
zh_cn: 在 HalideIR 中，循环总共有 4 种类型：``serial``、``unrolled``、``parallel`` 和 ``vectorized``。

source: Here we use ``range`` aka ``serial``, ``unroll``, ``parallel``, and ``vectorize``, these **4** keywords to annotate the corresponding types of for loops. The usage is roughly the same as Python standard ``range``.
zh_cn: 这里使用 ``range`` 即 ``serial``、``unroll``、``parallel`` 和 ``vectorize``，这 **4** 个关键字来注释相应类型的 for 循环。用法与 Python 标准 ``range`` 大致相同。

source: Besides all the loop types supported in Halide, ``const_range`` is supported for some specific conditions. Sometimes, ``tvm.container.Array`` is desired to pass as an argument, but in TVM-HalideIR, there is no such support that converts ``tvm.container.Array`` to an ``Expr``. Thus, a limited feature is supported. Users can access containers by either constants or constants loops annotated.
zh_cn: 除了 Halide 中支持的所有循环类型外，``const_range`` 支持某些特定条件。有时，``tvm.container.Array`` 需要作为参数传递，但在 TVM-HalideIR 中，没有将 ``tvm.container.Array`` 转换为 ``Expr`` 的支持。因此，支持有限的功能。用户可以通过常量或注释的常量循环访问容器。

source: Variables
zh_cn: 变量

source: All the mutable variables will be lowered to an array with size 1. It regards the first store of a variable as its declaration.
zh_cn: 所有可变变量将被降级为大小为 1 的数组。它将变量的第一次存储视为其声明。

source: Unlike conventional Python, in hybrid script, the declared variable can only be used in the scope level it is declared.
zh_cn: 与传统的 Python 不同，在 hybrid 脚本中，声明的变量只能在其声明的范围级别中使用。

source: Currently, you can ONLY use basic-typed variables, i.e. the type of the variable should be either ``float32``, or ``int32``.
zh_cn: 目前，您只能使用基本类型的变量，即变量的类型应为 ``float32`` 或 ``int32``。

source: Attributes
zh_cn: 属性

source: So far, ONLY tensors' ``shape`` and ``dtype`` attribute are supported! The ``shape`` attribute is essentially a tuple, so you MUST access it as an array. Currently, only constant-indexed access is supported.
zh_cn: 到目前为止，仅支持张量的 ``shape`` 和 ``dtype`` 属性！``shape`` 属性本质上是一个元组，因此您必须将其作为数组访问。目前，仅支持常量索引访问。

source: Conditional Statement and Expression
zh_cn: 条件语句和表达式

source: However, NO ``True`` and ``False`` keyword supported yet.
zh_cn: 然而，目前不支持 ``True`` 和 ``False`` 关键字。

source: Math Intrinsics
zh_cn: 数学内置函数

source: So far, these math intrinsics, ``log``, ``exp``, ``sigmoid``, ``tanh``, ``power``, and ``popcount``, are supported. No import is required, just as it is mentioned in `Software Emulation`_, just use it!
zh_cn: 到目前为止，支持这些数学内置函数：``log``、``exp``、``sigmoid``、``tanh``、``power`` 和 ``popcount``。不需要导入，正如 `Software Emulation`_ 中提到的，直接使用即可！

source: Array Allocation
zh_cn: 数组分配

source: **Under construction, this function will be supported later!**
zh_cn: **正在建设中，此功能将在稍后支持！**

source: Use a function call ``allocation(shape, type, share/local)`` to declare an array buffer. The basic usage is roughly the same as a normal ``numpy.array``, and you should access high-dim array in ``a[i, j, k]`` fashion instead of ``a[i][j][k]``, even for ``tvm.container.Array`` for compilation.
zh_cn: 使用函数调用 ``allocation(shape, type, share/local)`` 来声明数组缓冲区。基本用法与普通的 ``numpy.array`` 大致相同，您应该以 ``a[i, j, k]`` 的方式访问高维数组，而不是 ``a[i][j][k]``，即使对于 ``tvm.container.Array`` 也是如此，以便进行编译。

source: Thread Bind
zh_cn: 线程绑定

source: You can also do loop-thread bind by writing code like this:
zh_cn: 您还可以通过编写如下代码来进行循环线程绑定：

source: Assert Statement
zh_cn: 断言语句

source: Assert statement is supported, you can simply use it as it is in standard Python.
zh_cn: 支持断言语句，您可以像在标准 Python 中一样使用它。

source: ``Assert`` is NOT a function call. Users are encouraged to use assert in the way presented above --- condition followed by message. It fits both Python AST and HalideIR.
zh_cn: ``Assert`` 不是函数调用。鼓励用户以上述方式使用 assert --- 条件后跟消息。它既适合 Python AST 也适合 HalideIR。

source: Keywords
zh_cn: 关键字

source: For keywords: ``serial``, ``range``, ``unroll``, ``parallel``, ``vectorize``, ``bind``, ``const_range``
zh_cn: 对于关键字：``serial``、``range``、``unroll``、``parallel``、``vectorize``、``bind``、``const_range``"

source: Math keywords: ``log``, ``exp``, ``sqrt``, ``rsqrt``, ``sigmoid``, ``tanh``, ``power``, ``popcount``, ``round``, ``ceil_div``
zh_cn: 数学关键字：``log``、``exp``、``sqrt``、``rsqrt``、``sigmoid``、``tanh``、``power``、``popcount``、``round``、``ceil_div``"

source: Allocate keywords: ``allocate``, ``output_tensor``
zh_cn: 分配关键字：``allocate``、``output_tensor``"

source: Data type keywords: ``uint8``, ``uint16``, ``uint32``, ``uint64``, ``int8``, ``int16``, ``int32``, ``int64``, ``float16``, ``float32``, ``float64``
zh_cn: 数据类型关键字：``uint8``、``uint16``、``uint32``、``uint64``、``int8``、``int16``、``int32``、``int64``、``float16``、``float32``、``float64``"

source: Others: ``max_num_threads``
zh_cn: 其他： ``max_num_threads``
